## 스프링 입문을 위한 자바 객체 지향의 원리와 이해

- JDK(자바 개발 도구) - JVM용 소프트웨어 개발 도구
- JRE(자바 실행 환경) - JVM용 OS
- JVM(자바 가상 기계) - 가상의 컴퓨터

<br>

- 구조적 프로그래밍 : 함수
- 함수와 메서드의 차이 : 메서드는 반드시 클래스 정의 안에 존재해야 한다.

<br>

### 메모리 사용 방식

- 코드 실행 영역
- 데이터 저장 영역 
  - 스태틱(static) 영역: 클래스들의 모임
  - 스택(stack) 영역: 메서드들의 모임
  - 힙(heap) 영역: 객체들의 모임

<br>

- `main()` : 프로그램이 실행되는 시작점
- `main()` 메서드가 실행되기 전 JVM에서 수행하는 전처리 작업
  1. `java.lang` 패키지를 T 메모리의 스태틱 영역에 배치
  2. import된 패키지를 T 메모리의 스태틱 영역에 배치
  3. 프로그램 상의 모든 클래스를 T 메모리 스태틱 영역에 배치

> JRE는 JVM을 부팅하고 JVM은 메모리 구조를 만들고 배치 작업 처리

<br>

- 변수는 main() 메서드 스택 프레임 안에 밑에서부터 변수 공간을 마련한다. 

<br> 

- **static** : "고정된"으로 해석됨
  - 클래스 멤버 변수는 스태틱 영역에 한번 자리 잡으면 JVM이 종료될 때까지 고정된(static) 상태로 그 자리를 지킨다.
  - 스태틱 영역에 변수 공간이 할당된다.

<br>

- 전역변수는 되도록 쓰는 것을 피한다.

<br>

### 멀티 스레드 / 멀티 프로세스의 이해

- **멀티 프로세스**는 각 프로세스마다 각자의 T 메모리가 있고 각자 고유의 공간이므로 서로 참조할 수 없다.
  - 멀티 프로세스는 하나의 프로세스가 다른 프로세스의 T 메모리 영역을 절대 침범할 수 없는 메모리 안전한 구조이지만 메모리 사용량은 그만큼 크다.
- **멀티 스레드**는 하나의 T 메모리만 사용하는데 스택 영역만 분할해서 사용하는 구조다.
  - 멀티 스레드는 하나의 T 메모리 안에서 스택 영역만 분할한 것이기 때문에 하나의 스레드에서 다른 스레드의 스택 영역에는 접근할 수 없지만 스태틱 영역과 힙 영역은 공유해서 사용하는 구조다.
  - 따라서 멀티 프로세스 대비 메모리를 적게 사용할 수 있는 구조다.

<br>

### 용어 정리 

- Field = 필드 = 속성 = 프로퍼티 = Property = 전역 변수 
- Function = 함수 = 메서드 = Method = 기능 = 행위